{\rtf1\ansi\deff0
\fonttbl{\f0 Arial;}
\fs24
\b Dokumentasi Aplikasi RTIK \b0\par
Versi: Laravel 12, PHP ^8.2\par
Tanggal: 23 Desember 2025\par
\par
\b Ringkasan \b0\par
Aplikasi RTIK adalah sistem manajemen organisasi yang mencakup pengelolaan anggota, riwayat kegiatan dan absensi, sertifikat anggota, catatan rapat (Meeting Notes), konten pembelajaran (LMS), manajemen keuangan, dan struktur wilayah. Frontend menggunakan Blade dengan Bootstrap dan integrasi Vite/Tailwind untuk aset, backend menggunakan Laravel dan Eloquent ORM.\par
\par
\b Teknologi \b0\par
- Backend: Laravel 12 (`composer.json`), PHP ^8.2\par
- Frontend: Blade, Bootstrap 5, Font Awesome; Vite + TailwindCSS untuk aset (`package.json`)\par
- Database: MySQL/SQLite (konfigurasi di `config/database.php`)\par
- Storage: Laravel Storage (public disk)\par
\par
\b Kebutuhan Sistem \b0\par
- PHP 8.2+\par
- Composer\par
- Node.js 18+ (untuk Vite)\par
- MySQL 8.x atau SQLite\par
\par
\b Instalasi Lokal \b0\par
1. Kloning kode ke direktori web (contoh: Laragon di `c:\\laragon\\www\\rtik`).\par
2. Jalankan `composer install`.\par
3. Salin `.env.example` menjadi `.env`, lalu set `APP_KEY`, database, dan storage.\par
4. Jalankan `php artisan key:generate`.\par
5. Migrasi database: `php artisan migrate`.\par
6. Jalankan frontend: `npm install` lalu `npm run build` atau `npm run dev`.\par
7. Jalankan server: `php artisan serve`.\par
\par
\b Konfigurasi Lingkungan \b0\par
File: `.env`\par
- `APP_NAME`, `APP_ENV`, `APP_DEBUG`, `APP_URL`\par
- `DB_CONNECTION`, `DB_HOST`, `DB_PORT`, `DB_DATABASE`, `DB_USERNAME`, `DB_PASSWORD`\par
- `FILESYSTEM_DISK=public` untuk akses file upload via URL\par
\par
\b Build Frontend \b0\par
- `npm run dev`: jalankan Vite dev server.\par
- `npm run build`: build aset produksi (integrasi @vite di Blade `resources/views/welcome.blade.php:1-20`).\par
\par
\b Struktur Proyek (ringkas) \b0\par
- `app/Models`: model Eloquent (Anggota, AbsensiKegiatan, RiwayatKegiatan, SertifikatAnggota, MeetingNote, Keuangan, Lms, Wilayah).\par
- `app/Http/Controllers`: logika fitur (autentikasi admin/anggota, CRUD, laporan).\par
- `resources/views`: tampilan Blade untuk admin dan anggota.\par
- `routes/web.php`: definisi rute web.\par
- `public/`: dokumen publik dan entry point.\par
\par
\b Fitur Utama \b0\par
- \b Manajemen Anggota \b0: CRUD anggota, filter status/jabatan, profil anggota, beranda anggota, akses foto.\par
  Rute: `routes/web.php:33-43`, `routes/web.php:101-110`, `routes/web.php:154-169`, `routes/web.php:171-185`.\par
- \b Riwayat Kegiatan & Absensi \b0: CRUD riwayat kegiatan, absensi anggota, bukti kehadiran, status kehadiran dan peran partisipasi.\par
  Rute: `routes/web.php:35-39`, `routes/web.php:41-50`, `routes/web.php:193-195`.\par
- \b Kalender Kegiatan \b0: tampilan kalender untuk anggota, daftar event.\par
  Rute: `routes/web.php:188-191`.\par
- \b Meeting Notes \b0: CRUD catatan rapat, ranking kehadiran, API list anggota.\par
  Rute: `routes/web.php:69-72`, `routes/web.php:205-207`.\par
- \b LMS \b0: konten pembelajaran, status publikasi, penandaan sudah membaca.\par
  Rute: `routes/web.php:74`, `routes/web.php:106-153`.\par
- \b Sertifikat Anggota \b0: CRUD sertifikat oleh admin/anggota, unduh sertifikat.\par
  Rute: `routes/web.php:76-79`, `routes/web.php:196-200`.\par
- \b Keuangan \b0: pencatatan transaksi masuk/keluar, laporan periode.\par
  Rute: `routes/web.php:82-83`.\par
- \b Wilayah \b0: pengelolaan struktur wilayah (provinsi/cabang/komisariat).\par
  Rute: `routes/web.php:86-89`.\par
- \b Tentang RTIK \b0: penjelasan dan struktur organisasi untuk admin/anggota.\par
  Rute: `routes/web.php:63-66`, `routes/web.php:201-204`.\par
\par
\b Peran & Hak Akses \b0\par
- \b Admin \b0: login `routes/web.php:16-18`, dashboard `routes/web.php:21`, akses nasional, analisis keaktifan, CRUD modul.\par
- \b Admin Wilayah \b0: akses khusus modul Wilayah `routes/web.php:86-89`.\par
- \b Anggota \b0: login `routes/web.php:94-96`, beranda, profil, akademi, absensi, sertifikat.\par
- \b Publik \b0: profil anggota read-only `routes/web.php:211-215`.\par
\par
\b Model & Relasi \b0\par
- `Anggota` → hasMany `AbsensiKegiatan`, hasMany `SertifikatAnggota` (`app/Models/Anggota.php:52-76`).\par
- `RiwayatKegiatan` → hasMany `AbsensiKegiatan`, hasMany `SertifikatAnggota` (`app/Models/RiwayatKegiatan.php:64-81`).\par
- `AbsensiKegiatan` → belongsTo `Anggota`, belongsTo `RiwayatKegiatan` (`app/Models/AbsensiKegiatan.php:22-41`).\par
- `SertifikatAnggota` → belongsTo `Anggota`, belongsTo `RiwayatKegiatan` (`app/Models/SertifikatAnggota.php:28-43`).\par
- `MeetingNote`: generator nomor dokumen, tanggal format (`app/Models/MeetingNote.php:25-59`).\par
- `Keuangan`: scopes kategori, rentang waktu, format mata uang (`app/Models/Keuangan.php:26-105`).\par
- `Lms`: konten pembelajaran (`app/Models/Lms.php:9-23`).\par
- `Wilayah`: parent/children tree (`app/Models/Wilayah.php:17-28`).\par
\par
\b Skema Database (ringkas) \b0\par
- `anggotas`: identitas anggota, autentikasi, status, jabatan, aktif\_di (JSON) (`database/migrations/2025_10_20_022122_create_anggotas_table.php`).\par
- `riwayat_kegiatans`: detail kegiatan dan status (`2025_10_20_055322_create_riwayat_kegiatans_table.php`).\par
- `absensi_kegiatans`: relasi anggota-kegiatan, status kehadiran, bukti (`2025_10_20_065248_create_absensi_kegiatans_table.php`, `2025_10_23_104702_add_ikut_serta...`).\par
- `sertifikat_anggotas`: nomor, tanggal, penyelenggara, file (`2025_10_23_094419_create_sertifikat_anggotas_table.php`).\par
- `meeting_notes`: metadata rapat dan hasil (`2025_10_21_143332_create_meeting_notes_table.php`).\par
- `lms` dan `lms_reads`: konten dan pembacaan (`2025_12_09_000001_create_lms_table.php`, `2025_12_09_000002_create_lms_reads_table.php`).\par
- `keuangans`: transaksi keuangan (`2025_10_24_033521_create_keuangans_table.php`).\par
- `wilayahs`: struktur wilayah bertingkat (`2025_12_23_000001_create_wilayahs_table.php`).\par
\par
\b Penyimpanan Berkas \b0\par
- Sertifikat: `storage/app/public/sertifikats/` (URL melalui disk `public`).\par
- Keuangan bukti: `storage/app/public/keuangan/` (akses via accessor URL).\par
- Dokumentasi kegiatan/foto kehadiran sesuai field model.\par
\par
\b Keamanan \b0\par
- Autentikasi guard `anggota` dan `admin` (`app/Http/Controllers/AdminAuthController.php`, `AnggotaAuthController.php`).\par
- Validasi upload (tipe/ukuran), unique constraints di absensi.\par
- Hidden attributes untuk password/token di model.\par
\par
\b Laporan & Analitik \b0\par
- Analisis keaktifan anggota: kategori, persen, skor (`app/Http/Controllers/AdminAuthController.php:130-183`, `307-344`, `456-497`).\par
- Ranking meeting notes: `routes/web.php:70`.\par
\par
\b Deploy ke cPanel \b0\par
- Gunakan file helper: `cpanel_public_index.php` sebagai `public_html/index.php`. Struktur:\par
  - `public_html/index.php` (entry)\par
  - `../laravel/...` (folder aplikasi)\par
  Lihat `cpanel_public_index.php:1-36` untuk instruksi.\par
- Alternatif domain subfolder: `index2.php` dengan penyesuaian path (lihat `index2.php:1-38`).\par
\par
\b Perintah Penting \b0\par
- Composer setup script: `composer run setup` (install, env, key, migrate, build) (`composer.json:18-45`).\par
- Testing: `composer run test` menjalankan `php artisan test` (`composer.json:33-40`).\par
- Clear config: `php artisan config:clear`.\par
\par
\b Testing \b0\par
- Unit/Feature tests tersedia melalui PHPUnit (`require-dev` `phpunit/phpunit`). Jalankan: `php artisan test`.\par
\par
\b Troubleshooting \b0\par
- Akses file publik: pastikan `php artisan storage:link` untuk symlink storage.\par
- 404 pada aset: jalankan `npm run build` dan cek `public/build/manifest.json`.\par
- Error database: cek `.env` dan jalankan `php artisan migrate` ulang.\par
\par
\b Lampiran: Path Penting \b0\par
- Entry point: `public/index.php:1-20`.\par
- Rute utama: `routes/web.php:1-220`.\par
- Navbar admin: `resources/views/admin/layouts/navbar.blade.php:65-85`.\par
- Beranda anggota infinite scroll: `resources/views/anggota/beranda.blade.php:421-448`.\par
- Halaman Tentang (anggota): `resources/views/anggota/tentang/penjelasan.blade.php:280-300`.\par
\par
\b Cara Mengunduh Dokumen Ini \b0\par
Jika aplikasi berjalan secara lokal, buka URL: `/docs/RTIK-App-Documentation.rtf` dari domain aplikasi Anda.\par
Contoh: `http://localhost:8000/docs/RTIK-App-Documentation.rtf` atau `http://rtik.test/docs/RTIK-App-Documentation.rtf` sesuai konfigurasi.\par
\par
}
